---
version: "1.0.5"
releaseDate: "2026-05-21"
apk: "/downloads/hacking-health-mobile-1.0.5.apk"
docs: "/releases/phone/1.0.5"
status: "stable"
---

# Release 1.0.5 — App móvil

Primera actualización mayor desde la **1.0.4** (6 de marzo de 2026). Más de dos meses de trabajo: nuevas funciones para pacientes y cuidadores, integración con OpenWearables, refactor a Hilt y un montón de correcciones de estabilidad.

## ✨ Nuevas funciones

### Medicación
- Programación de medicamentos con recordatorios y notificaciones.
- Marcado en lote (varias dosis a la vez), edición y borrado de medicamentos.
- Eventos de medicación tomada / no tomada en el feed biométrico.

### Presión arterial y signos vitales
- Pantalla de historial de presión arterial con paginación.
- Flujo de toma de presión por voz con interpretación por LLM y sincronización automática.
- Historiales de frecuencia cardíaca, pasos y sueño con visualizaciones.
- Pantalla "Vitals" rediseñada con tarjetas de biometría compactas, banner de alertas, tips de salud y resumen del día.

### Cuidadores
- Integración con la API de cuidadores y exportación a PDF.
- Sección de historial biométrico para cuidadores con métricas recientes.
- Endpoint de historial de biometría e indicador de no leídos.
- Feed de eventos biométricos en tiempo real con badge de notificaciones sin leer.

### Ubicación
- Compartir ubicación con servicio en primer plano e historial.
- Marcadores con rol en el mapa para distinguir paciente vs. cuidador.

### Wearables
- Integración con el SDK de OpenWearables para sincronización de datos de salud.
- Pantallas de pasos y sueño basadas en OpenWearables con normalización propia.
- Onboarding del reloj y manejo mejorado de permisos de Bluetooth.

## 🛠️ Mejoras de plataforma

- **Hilt DI**: migración completa de la base de datos, capa de red y repositorios.
- **Sesión deslizante**: refresh de token proactivo y tracking de inactividad.
- **Push notifications**: Firebase Cloud Messaging integrado para alertas de salud.
- **Permisos en runtime** para sensores corporales y notificaciones.
- **Localización**: UI completamente traducida al español.
- **Sync worker** optimizado: evita múltiples instancias paralelas (un solo poller activo).

## 🐛 Correcciones

- **Vitals / Biometric events:** se eliminó un `NullPointerException` que rompía toda la lista cuando el backend devolvía un evento con `type` o `severity` desconocido. Ahora los campos opcionales se manejan de forma segura y un evento mal formado simplemente se omite (con log).
- Compatibilidad con el endpoint corregido del backend `GET /health/patient/{id}/summary`.

## 📦 Notas técnicas

- `BiometricEventResponse.type/severity/message` ahora son nullable.
- `BiometricEventRepository.mapToEvents` usa `mapNotNull` con manejo de excepciones.
- Se recomienda reloj con app `1.0.3` o superior para sincronización completa.

---

## Resumen

Despliegue automatizado el 2026-05-21.
